Let Geon-woo return to exactly the way he used to be.
& Lt; i & gt; Biarkan Geon-woo kembali & Lt; i & gt; dengan betul-betul cara dia dulu.
That's my wish.
Itulah hasrat saya.
Doctor! He is breathing on his own!
Doktor! Dia bernafas sendiri!
I need you to come now.
Saya perlukan awak datang sekarang.
WISH GRANTED
SEMOGA DImakbulkan
Ha-joon, come to me. I need to see you in person to help you.
Ha-joon, datang kepada saya. Saya perlu berjumpa anda secara peribadi untuk membantu anda.
Let's go, Se-ah.
Mari pergi, Se-ah.
There's someone we need to meet.
Ada seseorang yang perlu kita temui.
My sister.
adik saya.
Are you talking about Ha-young?
Adakah anda bercakap tentang Ha-young?
Yeah.
Ya.
Didn't she go abroad to study?
Bukankah dia pergi ke luar negara untuk belajar?
I lied.
saya tipu.
I was annoyed and embarrassed that my sister quit her good job,
Saya berasa jengkel dan malu bahawa kakak saya berhenti kerja baiknya,
changed her name, and became a shaman.
menukar namanya, dan menjadi bomoh.
A shaman?
bomoh?
That's why I lied.
Sebab tu saya tipu.
Damn it.
sial.
Is this the right way?
Adakah ini cara yang betul?
Yes, please follow the GPS.
Ya, sila ikut GPS.
I'd appreciate it, sir.
Saya akan menghargainya, tuan.
Seriously.
Serius.
I shouldn't have taken this call.
Saya tidak sepatutnya menerima panggilan ini.
This is…
Ini adalah…
Hey, I can't go any further.
Hei, saya tidak boleh pergi lebih jauh.
Ha-joon.
Ha-joon.
Are you sure this is the right way?
Adakah anda pasti ini cara yang betul?
I think it is.
Saya fikir ia adalah.
Follow me carefully.
Ikuti saya dengan teliti.
Ha-joon.
Ha-joon.
Yeah?
ya?
Are you really sure it's this way?
Adakah anda benar-benar pasti ia seperti ini?
Yeah.
Ya.
Bugs!
pepijat!
-Se-ah, wait up! -Bugs!
-Se-ah, tunggu! -Pepijat!
Se-ah, hold up! Se-ah…
Se-ah, tahan! Se-ah…
Where are we?
Di manakah kita?
Se-ah.
Se-ah.
IF WISHES COULD KILL
JIKA INGIN BOLEH MEMBUNUH
Are you sure someone lives here?
Adakah anda pasti seseorang tinggal di sini?
I guess so.
Saya rasa begitu.
You guess so?
Anda rasa begitu?
You said you've been here.
Awak kata awak pernah ke sini.
I've never been inside.
Saya tidak pernah masuk ke dalam.
What?
apa?
There's this weird guy in the house who guards the place like a totem pole.
Ada lelaki pelik ini di dalam rumah yang menjaga tempat itu seperti tiang totem.
Every time I come here, he blocks the door and says,
Setiap kali saya datang ke sini, dia menghalang pintu dan berkata,
"Sorry, only guests may enter."
"Maaf, hanya tetamu boleh masuk."
What guest is more important than a brother visiting his sister?
Tetamu mana yang lebih penting daripada abang melawat adiknya?
Exactly! He just won't listen.
Tepat sekali! Dia hanya tidak akan mendengar.
I told him I wouldn't go in and to send my sister outside.
Saya memberitahunya saya tidak akan masuk dan menghantar adik saya ke luar.
You know what he said?
Anda tahu apa yang dia katakan?
He said that if my sister came outside,
Dia cakap kalau adik saya keluar,
she would die.
dia akan mati.
He could've just said she didn't want to.
Dia boleh sahaja berkata dia tidak mahu.
But what I really hate is…
Tetapi apa yang saya sangat benci ialah…
You know what that totem pole calls me?
Anda tahu apa tiang totem itu memanggil saya?
Brother-in-law.
Adik ipar.
I told you not to call me that.
Aku dah cakap jangan panggil aku macam tu.
Hello.
Hello.
Please come in. Come in, brother-in-law.
Sila masuk. Masuklah abang ipar.
Shall we pick up the pace a little?
Bolehkah kita meningkatkan sedikit?
Brother-in-law, your sister--
Abang ipar, kakak awak--
I'm not your brother-in-law.
Saya bukan abang ipar awak.
My bad. You said you were coming, Ha-joon, so she's been waiting all day.
buruk saya. Awak kata awak akan datang, Ha-joon, jadi dia telah menunggu sepanjang hari.
Don't touch me.
Jangan sentuh saya.
Let's hurry along.
Mari cepat bersama.
GEON-WOO
GEON-WOO
Hello?
Helo?
Hey, Geon-woo.
Hei, Geon-woo.
Se-ah, why have you been so hard to reach?
& Lt; i & gt; Se-ah, mengapa anda begitu sukar untuk dihubungi? i & gt; Saya telah mencari anda di mana-mana.
I've looked for you everywhere.
Anda tahu saya berpindah bilik, kan?
You know I moved rooms, right?
i & gt; Jadi mengapa anda tidak datang?
So why aren't you coming?
Geon-woo.
Geon-woo.
Masalahnya,
The thing is,
Saya agak jauh sekarang.
I'm a bit far away right now.
& Lt; i & gt; Tidak mengapa. Saya akan datang kepada anda.
Never mind. I'll come to you.
Di manakah anda sekarang?
Where are you right now?
Se-ah.
Se-ah.
Se-ah?
Se-ah?
Ke mana saya harus pergi?
Where should I go?
Di manakah anda?
Where are you?
Jangan jawab dia!
Don't answer him!
& Lt; i & gt; neraka sialan! Saya bertanya di mana anda berada!
Fucking hell! I asked where you are!
Apa yang berlaku?
What's going on?
- Jawab saya sekarang -Bolehkah anda menurunkan tangan kanan anda?
-Answer me now. -Can you lower your right hand?
Anda tidak boleh menggerakkan lengan anda?
You can't move your arm?
Bangwool, talinya!
Bangwool, the rope!
Betul. Abang ipar, jangan bergerak.
Right. Brother-in-law, don't move.
Jangan bergerak!
Don't move!
Jika anda terus mengabaikan saya, saya akan merobek keluar sebaliknya lidah teman lelaki anda.
If you keep ignoring me, I'll rip out your boyfriend's tongue instead.
Dia tidak boleh berbuat demikian. abaikan dia.
He can't do that. Ignore him.
Ingat bagaimana teman lelaki anda mengamuk?
Remember how your boyfriend went berserk?
Patutkah saya cuba memecahkan tengkoraknya terbuka kali ini?
Should I try smashing his skull open this time?
-Apa yang berlaku? -Abang ipar, tolong!
-What's going on? -Brother-in-law, please!
-Untuk apa itu? -Ia berbahaya!
-What's that for? -It's dangerous!
-Apa itu? -Percayakan sahaja adik anda!
-What is? -Just trust your sister!
Anda fikir ini akan membuatkan anda terus hidup? Anda, teman lelaki anda. Saya akan bunuh kamu semua.
You think this will keep you alive?
Anda mahu bermain dengan saya, kan? Se-ah.
You, your boyfriend. I'll kill you all.
Se-ah!
You wanna play with me, huh?
Yoo Se-ah!
Se-ah.
-Apa itu? -Ke mezbah!
Se-ah!
Jangan sentuh Se-ah!
Yoo Se-ah!
Apa yang berlaku kepada Se-ah? Apa yang awak baru buat pada dia?
-What was that? -To the altar!
Jiwanya telah terperangkap. Saya kena pergi bawa dia balik.
Don't touch Se-ah!
Apakah yang anda maksudkan?
What happened to Se-ah? What did you just do to her?
Tiada masa untuk menjelaskan. Jika saya tidak mengeluarkannya sekarang, dia akan mati.
Her soul has been trapped. I have to go bring her back.
Jangan keluar dari bilik ini sehingga Bangwool memberi isyarat kepada anda dari luar.
What do you even mean?
Tidak kira apa yang berlaku di luar,
There's no time to explain. If I don't get her out now, she'll die.
jangan keluar.
Don't leave this room until Bangwool signals you from outside.
Haetsal, biarkan apa yang berlaku di luar kepada saya.
No matter what happens outside,
Anda hanya fokus pada perkara di dalam, okay?
do not come out.
jangan risau.
Haetsal, leave what happens outside to me.
Keturunan keluarga Yoo, 18 tahun.
You just focus on things inside, okay?
Nama dia Se-ah.
Don't worry.
...
The living bear three souls, the dead three spirits.
Yang hidup menanggung tiga jiwa, tiga roh yang mati.
If even a single soul is missing, one cannot exist.
Jika satu jiwa pun hilang, seseorang tidak boleh wujud.
Open the soul gate to the soul, the spirit gate to the spirit.
Buka pintu jiwa kepada jiwa, pintu roh kepada roh.
Let the soul enter the soul vessel, the spirit the spirit vessel.
Biarkan jiwa memasuki wadah jiwa, roh wadah roh.
Cast all ill fortune and all foul things beyond the orijeong.
Buang semua nasib buruk dan semua perkara kotor di luar orijeong.
I pray and pray again that you embrace only our child's soul.
Saya berdoa dan berdoa lagi bahawa anda hanya memeluk jiwa anak kami.
Se-ah.
Se-ah.
Se-ah, come to me.
Se-ah, datang kepada saya.
Se-ah!
Se-ah!
Se-ah.
Se-ah.
Se-ah, it's me.
Se-ah, ini saya.
Don't you know who I am? I'm Ha-joon's sister.
Adakah anda tidak tahu siapa saya? Saya adik Ha-joon.
Ha-young?
Ha-muda?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Where are we?
Di manakah kita?
It's the realm of the curse upon you.
Ia adalah alam laknat ke atas anda.
Don't worry, Se-ah.
Jangan risau, Se-ah.
I came here to get you out of here.
Saya datang ke sini untuk membawa awak keluar dari sini.
Go through the door with me and pass three rooms,
Pergi melalui pintu dengan saya dan melepasi tiga bilik,
and you can get out.
dan anda boleh keluar.
The door…
Pintu…
Where is it?
di mana ia
Bangwool, we're going in.
Bangwool, kita masuk.
Save us.
Selamatkan kami.
The god of gates.
Dewa pintu gerbang.
The goddess of fire and hearth.
Dewi api dan perapian.
The god of our households.
tuhan rumah tangga kita.
The god of our front gates and pillars.
Tuhan pintu dan tiang hadapan kita.
Guard us.
Jaga kami.
Guard me, O gods.
Jagalah aku, wahai tuhan.
Before you go in, you must promise me one thing.
Sebelum anda masuk, awak mesti berjanji dengan saya satu perkara.
Once you go through the door,
Sebaik sahaja anda melalui pintu,
you must never look back.
anda tidak boleh melihat ke belakang.
In the cursed realm, if you see me, it will see me too.
Di alam terkutuk, jika anda melihat saya, ia akan melihat saya juga.
"It"?
"Ia"?
The thing that killed your friend and brought you here.
Perkara yang membunuh rakan anda dan membawa awak ke sini.
If it sees me, the doors I made will disappear.
Jika ia melihat saya, pintu yang saya buat akan hilang.
Then do I have to go by myself?
Kemudian adakah saya perlu pergi sendiri?
Do you see the silk thread around your wrist?
Adakah anda melihat benang sutera di sekeliling pergelangan tangan anda?
This is the proof that you and I are connected.
Ini buktinya bahawa anda dan saya berhubung.
The door leading out of the room will be beyond the moment you fear.
Pintu keluar dari bilik akan melampaui masa yang anda takuti.
It won't be easy,
Ia tidak akan mudah,
but have faith that I'm right behind you.
tetapi percayalah bahawa saya berada di belakang anda.
You can do this, Se-ah.
Awak boleh buat ini, Se-ah.
Haetsal.
Haetsal.
The incense is burning faster today. The doors will close quickly.
Kemenyan semakin cepat terbakar hari ini. Pintu akan ditutup dengan cepat.
Be careful.
Berhati-hati.
Having received the command of the god of life and wealth,
Setelah menerima arahan tuhan kehidupan dan kekayaan,
when Haetsal takes her seat,
apabila Haetsal mengambil tempat duduknya,
may the evil at the doorway…
semoga kejahatan di ambang pintu…
NURSE'S OFFICE
PEJABAT JURURAWAT
Before you go in, you must promise me one thing.
Sebelum anda masuk, awak mesti berjanji dengan saya satu perkara.
Once you go through the door,
Sebaik sahaja anda melalui pintu,
you must never look back.
anda tidak boleh melihat ke belakang.
Don't look back.
Jangan pandang belakang.
Se-ah.
Se-ah.
Girigo.
Girigo.
A perfect score in math…
Skor sempurna dalam matematik...
I said fucking get lost!
i & gt; Saya berkata fucking tersesat!
Hyeong-wook.
Hyeong-wook.
Help me!
Tolong saya!
Se-ah.
Se-ah.
Please help me.
Tolong bantu saya.
I don't want to die.
Saya tidak mahu mati.
Se-ah.
Se-ah.
Save me.
Selamatkan saya.
Please help me.
Tolong bantu saya.
Hyeong-wook.
Hyeong-wook.
Please! Se-ah!
Tolonglah! Se-ah!
Please stop!
Tolong berhenti!
Stop it!
Hentikan!
Se-ah!
Se-ah!
Stop. Help me.
Berhenti. Tolong saya.
Se-ah.
Se-ah.
Something really strange happened to me today.
Sesuatu yang sangat pelik berlaku kepada saya hari ini.
I talked to you on the phone today.
Saya bercakap dengan awak melalui telefon hari ini.
Well, technically,
Secara teknikalnya,
I just heard you talking to the other guys.
Saya baru dengar awak bercakap dengan lelaki lain.
But it wasn't you.
Tapi bukan awak.
You're not Hyeong-wook.
Awak bukan Hyeong-wook.
My friend was crying.
Kawan saya menangis.
You piece of trash.
Anda sekeping sampah.
Get lost!
Sesat!
Bangwool, we're moving on.
Bangwool, kita teruskan.
The bridges from the four divine ones.
Jambatan dari empat ilahi.
Even as you come, misfortune follows, besieging us.
Walaupun anda datang, malang menyusul, mengepung kita.
Even as you come to this house, misfortune follows.
Walaupun anda datang ke rumah ini, nasib malang menyusul.
Even as the poor spirit comes,
Walaupun roh yang malang itu datang,
The Jade Emperor above, the Underworld King below…
Maharaja Jade di atas, Raja Dunia Bawah di bawah…
Dad. For my first middle-school win,
Ayah. Untuk kemenangan sekolah menengah pertama saya,
what will you get me?
apa yang awak akan dapat saya?
Dad.
Ayah.
Yeah.
Ya.
What should I get you, sweetheart?
Apa yang perlu saya dapatkan untuk awak, sayang?
Se-ah.
Se-ah.
Se-ah,
Se-ah,
your dad's driving.
ayah awak memandu.
Mom.
mak.
Honey!
Sayang!
Se-ah, we have to go.
Se-ah, kita kena pergi.
Se-ah.
Se-ah.
It's you, isn't it?
Ini awak, bukan?
We don't have time. Please.
Kami tidak mempunyai masa. Tolonglah.
We must go to the door.
Kita mesti pergi ke pintu.
Less than a third left. If you can't make it, I'll pull you out.
Kurang satu pertiga lagi. Jika anda tidak berjaya, saya akan menarik anda keluar.
No one should be left in there alone. I'll take off my mask if I have to.
Tiada siapa yang harus ditinggalkan di sana sendirian. Saya akan menanggalkan topeng saya jika saya perlu.
No!
Tidak!
No, Haetsal!
Tidak, Haetsal!
What if you face it without the mask and get trapped too?
Bagaimana jika anda menghadapinya tanpa topeng dan terperangkap juga?
Haetsal, I…
Haetsal, saya…
I can't bear to see that.
Saya tidak sanggup melihatnya.
For God's sake. Please.
Demi Allah. Tolonglah.
NA-RI
NA-RI
Se-ah, baby girl…
Se-ah, bayi perempuan…
Mom.
mak.
We didn't get to do much for you before we had to leave you so soon.
Kami tidak dapat berbuat banyak untuk anda sebelum kami terpaksa meninggalkan awak secepat ini.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I felt so bad for you that I couldn't leave this place…
Saya berasa sangat buruk untuk anda bahawa saya tidak dapat meninggalkan tempat ini…
and waited for you all this time.
dan menunggu awak selama ini.
My baby girl.
Bayi perempuan saya.
Can you show me your face just once so I can see
Boleh awak tunjukkan muka awak sekali sahaja supaya saya dapat melihat
how well you've grown?
sejauh mana anda telah berkembang?
When the door closes, you're done.
Apabila pintu ditutup, anda sudah selesai.
At least you should get out so we can find a way, right?
Sekurang-kurangnya anda perlu keluar jadi kita boleh cari jalan kan?
GIRIGO INSTALLED OPEN
GIRIGO DIPASANG DIBUKA
GIRIGO MAKE A WISH
GIRIGO BUAT HAJAT
NOVEMBER 24, 2008 KANG
24 NOVEMBER 2008 KANG
Mom.
mak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Se-ah!
Se-ah!
If you don't look this way,
Jika anda tidak melihat ke arah ini,
I'll be tormented here forever!
Saya akan terseksa di sini selama-lamanya!
Se-ah!
Se-ah!
Look this way!
Tengok sini!
Look at me!
Tengok saya!
Se-ah!
Se-ah!
If you don't look back now,
Jika anda tidak menoleh ke belakang sekarang,
your dad and I will burn to death here!
ayah awak dan saya akan mati terbakar di sini!
We'll both burn to death!
Kita berdua akan mati terbakar!
Se-ah! Look this way!
Se-ah! Tengok sini!
Se-ah.
Se-ah.
Se-ah, are you okay?
Se-ah, awak okay?
Do you wanna get up?
Adakah anda mahu bangun?
It's okay. Breathe.
tak apa. Bernafas.
You did well.
Anda melakukannya dengan baik.
Welcome back, Se-ah.
Selamat kembali, Se-ah.
I shouldn't have asked you to come see my sister.
Saya tidak sepatutnya bertanya kepada awak datang jumpa adik saya.
I'm sorry for all this trouble.
Saya minta maaf atas semua masalah ini.
And Ha-young?
Dan Ha-young?
She changed clothes and is resting.
Dia menukar pakaian dan sedang berehat.
Seems like Haetsal had a rough time.
Nampaknya Haetsal mengalami masa yang sukar.
Se-ah, can you hear me?
& Lt; i & gt; Se-ah, anda boleh mendengar saya?
Do you still hear a voice?
Adakah anda masih mendengar suara?
Don't answer. Just listen.
Jangan jawab. Dengar sahaja.
Is someone behind you?
Adakah seseorang di belakang anda?
Se-ah, try to think.
Se-ah, cuba fikir.
This is the third space.
Ini adalah ruang ketiga.
What is it? What's going on?
Apa itu? Apa yang berlaku?
Something clung to her from the other side.
Sesuatu melekat padanya dari seberang.
When the door collapsed, I think it came over with you.
Apabila pintu runtuh, Saya fikir ia datang dengan anda.
Notice how I'm not here. Ask them to call for me.
i & gt; Perhatikan bagaimana saya tidak di sini Minta mereka untuk memanggil saya.
They can't because I'm behind the mask.
Mereka tidak boleh kerana saya berada di sebalik topeng.
Can you call Ha-young for me?
Boleh awak panggil Ha-young untuk saya?
-I'll go get-- -No, brother-in-law.
-Saya akan pergi dapatkan-- -Tidak, abang ipar.
It's looking for Haetsal, right?
Ia sedang mencari Haetsal, kan?
It senses her weakness and is trying to attack.
Ia merasakan kelemahannya dan cuba menyerang.
Something nasty clung to you.
Sesuatu yang jahat melekat pada anda.
Se-ah, listen to me carefully.
Se-ah, dengar cakap saya dengan teliti.
Haetsal told you not to look back once you go through the door, right?
Haetsal dah pesan jangan pandang belakang sebaik sahaja anda melalui pintu, bukan?
In case those things see Haetsal.
Sekiranya perkara itu melihat Haetsal.
But you have to look back now.
Tetapi anda perlu melihat ke belakang sekarang.
Then I can see them and deal with them.
Kemudian saya boleh melihat mereka dan berurusan dengan mereka.
You mustn't look back.
Anda tidak boleh menoleh ke belakang.
Don't let him fool you. Find the door and get out.
Jangan biarkan dia menipu anda Cari pintu dan keluar.
Don't go out the door.
Jangan keluar pintu.
You collapsed at the gate when you came in, remember?
Anda rebah di pintu pagar bila awak masuk, ingat?
Se-ah, please!
Se-ah, tolong!
You have to keep your head.
Anda perlu menjaga kepala anda.
-You have to get out. -Stay here!
- & Lt; i & gt; Anda perlu keluar -Tinggal di sini!
Get out, quickly!
Keluar, cepat!
Listen to me!
Dengar saya!
I don't know.
saya tak tahu.
I don't know!
Entahlah!
What's wrong?
apa salahnya
Se-ah, behind you.
Se-ah, belakang awak.
Is that…
Adakah itu…
Is that what you guys have been seeing?
Adakah itu yang kamu lihat selama ini?
But how can you
Tetapi bagaimana anda boleh
also see that thing?
nampak juga benda tu?
Se-ah.
Se-ah.
I was afraid you might die,
Saya takut awak mungkin mati,
so I made a wish too.
jadi saya pun buat hajat.
Don't come near me!
Jangan datang dekat saya!
-Turn around, Se-ah. -Stay away!
-Berbalik, Se-ah. -Jauhi!
That's the only way I can save him! Turn around!
Itu sahaja cara saya boleh selamatkan dia! Berbaliklah!
Ha-joon!
Ha-joon!
You have to look now!
Anda perlu melihat sekarang!
Oh God, help me!
Ya Allah, tolonglah saya!
Come on, look!
Ayuh, lihat!
Se-ah, help me!
Se-ah, tolong saya!
I see you.
saya nampak awak.
Haetsal!
Haetsal!
What's wrong? What?
apa salahnya apa?
It found me. I have to fight my way out.
Ia menemui saya. Saya perlu berjuang untuk keluar.
Open the door again.
Buka pintu semula.
Then you need to get out in three minutes!
Kemudian anda perlu keluar dalam masa tiga minit!
You know that, right?
Anda tahu itu, kan?
Se-ah!
Se-ah!
Se-ah, are you okay?
Se-ah, awak okay?
We must go out that door. Run!
Kita mesti keluar dari pintu itu. Lari!
Ha-young.
Ha-muda.
It's over now.
Ia sudah berakhir sekarang.
We're alive.
Kami masih hidup.
Brother-in-law.
Adik ipar.
Se-ah, are you okay?
Se-ah, awak okay?
I'm totally fine, so don't worry about me.
Saya baik-baik saja, jadi jangan risau tentang saya.
Se-ah is okay now, right?
Se-ah okay sekarang, kan?
Ha-young, that blood…
Ha-young, darah itu…
So you do see it.
Jadi anda melihatnya.
She'll be okay for now,
Dia akan baik-baik saja buat masa ini,
but I'm sorry to say that it's not completely over yet.
tapi maaf nak cakap bahawa ia masih belum berakhir sepenuhnya.
We only cut her thread to the other side for a moment.
Kami hanya memotong benangnya ke bahagian lain sekejap je.
To end this for good,
Untuk mengakhiri ini untuk kebaikan,
we must find maehyung and get rid of it.
kita mesti mencari maehyung dan menyingkirkannya.
What's with your arm?
Ada apa dengan lengan awak?
It's nothing. Don't fuss. Let's deal with the kids first.
Bukan apa. Jangan kecoh. Kita uruskan anak-anak dulu.
Ha-joon, can you move Se-ah inside?
Ha-joon, boleh awak pindahkan Se-ah ke dalam?
Okay.
Okay.
Let me see your arm.
Biar saya lihat lengan awak.
See? I told you it's nothing.
Nampak? Saya memberitahu anda tidak ada apa-apa.
You call that nothing?
Anda memanggil itu tiada?
Keep using that power, and you'll never leave this house.
Teruskan menggunakan kuasa itu, dan anda tidak akan pernah meninggalkan rumah ini.
You'll only make it harder.
Anda hanya akan membuatnya lebih sukar.
I know.
saya tahu.
I know, but can you watch the kids while I treat my wounds?
Saya tahu, tetapi bolehkah anda menonton anak-anak semasa saya merawat luka saya?
Okay?
Okay?
Na-ri!
Na-ri!
You still haven't gone home?
Anda masih belum pulang ke rumah?
No.
Tidak.
You're here to see Geon-woo, aren't you?
Anda di sini untuk melihat Geon-woo, bukan?
-Geon-woo's not in the ICU anymore. -Sorry?
-Geon-woo tiada di ICU lagi. -Maaf?
He got better earlier, so we moved him to a regular room.
Dia menjadi lebih baik lebih awal, jadi kami pindahkan dia ke bilik biasa.
Oh my God, I'm so glad to hear that.
Ya Tuhan, saya sangat gembira mendengarnya.
When was this?
Bilakah ini?
It's been about an hour since he woke up.
Sudah lebih kurang sejam dia tersedar.
You can go visit him.
Awak boleh pergi melawat dia.
Okay, I'll do that.
Okay, saya akan buat.
This is me?
ini saya?
I hate to say this,
Saya benci untuk mengatakan ini,
but Se-ah said she couldn't bear to see you since then,
tetapi Se-ah berkata dia tidak sanggup melihat kamu sejak itu,
so I came alone.
jadi saya datang sendiri.
Get to the point. Why did you call me?
Sampai ke intinya. Kenapa awak telefon saya?
Scoot over.
Berpusing.
Were you going to make a wish?
Adakah anda akan membuat hajat?
You didn't have to hit me!
Anda tidak perlu memukul saya!
Don't ever do this again.
Jangan buat ini lagi.
You'll only make things harder for your sister.
Anda hanya akan menyukarkan keadaan untuk adik awak.
Don't end up as another guest and hurt Haetsal even more.
Jangan jadi tetamu lain dan lebih menyakitkan hati Haetsal.
Didn't you come because you trust your sister?
Awak tak datang sebab awak percayakan adik awak?
Am I wrong?
Adakah saya salah?
Then trust her a little more.
Kemudian percayakan dia sedikit lagi.
Man, I'm seriously begging you.
Lelaki, saya benar-benar merayu kepada awak.
Brother-in-law.
Adik ipar.
Seriously, stop calling me that.
Serius, berhenti memanggil saya begitu.
A change of clothes.
Pertukaran pakaian.
We need to burn yours, so put them in there.
Kami perlu membakar milik anda, jadi letakkan mereka di sana.
I heard
Saya dengar
you injured your arm.
awak cederakan lengan awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's because I didn't trust you and looked back.
Ini kerana saya tidak mempercayai awak dan menoleh ke belakang.
I should be apologizing. You came here, but I couldn't finish it.
Saya patut minta maaf. Anda datang ke sini, tetapi saya tidak dapat menyelesaikannya.
I had no idea what you'd been through,
Saya tidak tahu apa yang telah anda lalui,
and I made it sound like it was easy.
dan saya membuatnya terdengar seperti ia mudah.
I shouldn't have let you see something so horrible.
Saya tidak sepatutnya membiarkan anda melihat sesuatu yang sangat mengerikan.
It wasn't all horrible.
Ia tidak semua mengerikan.
I know this might sound silly,
Saya tahu ini mungkin kedengaran mengarut,
but it was
tetapi ia adalah
nice to see my mom and dad again, even if it was like that.
gembira dapat berjumpa dengan ibu dan ayah saya lagi, walaupun begitu.
-Se-ah. -I know.
-Se-ah. -Saya tahu.
I know it was all fake.
Saya tahu itu semua palsu.
-But still-- -It wasn't all fake.
-Tetapi masih-- -Ia bukan semua palsu.
Your memories are there too.
Kenangan anda juga ada.
Memories so painful that you buried them deep in your subconscious.
Kenangan yang sangat menyakitkan sehingga anda menguburkannya jauh di bawah sedar anda.
I'm sure your mom, who tried so hard to save you, was real.
Saya pasti ibu awak, yang berusaha bersungguh-sungguh untuk menyelamatkan kamu, adalah nyata.
What kind of vile thing would use even those memories against you?
Apakah jenis perkara keji yang akan digunakan walaupun kenangan terhadap anda?
It's so annoying.
Ia sangat menjengkelkan.
Ha-young.
Ha-muda.
Help me put an end to this without any loose ends…
Bantu saya menamatkan perkara ini tanpa sebarang hujung yang longgar…
and stop that girl who was on the other side.
dan hentikan gadis itu yang berada di seberang.
Please.
Tolonglah.
This app that you guys call Girigo is…
Apl yang kamu panggil Girigo ini ialah…
GIRIGO MAKE A WISH
GIRIGO BUAT HAJAT
…in our terms, a curse born from a vengeful spirit.
… mengikut syarat kami, sumpahan yang lahir dari semangat pendendam.
To deal with it,
Untuk menanganinya,
we need to find and destroy the maehyung
kita perlu mencari dan memusnahkan maehyung
that connects our side to the spirit's side.
yang menghubungkan pihak kita ke sisi roh.
Maehyung?
Maehyung?
Yeah. Maehyung.
Ya. Maehyung.
"Mae" means "to bury," and "hyung" means "wicked."
"Mae" bermaksud "mengebumikan," dan "hyung" bermaksud "jahat."
Objects that contain the power of a curse are called maehyung.
Objek yang mengandungi kuasa sumpahan dipanggil maehyung.
Remember the red phone that was attached to your wrist?
Ingat telefon merah yang dilekatkan pada pergelangan tangan anda?
The one you saw there.
Yang awak nampak di sana.
Yes.
ya.
You need to bring that to this house, Se-ah.
Anda perlu membawa itu ke rumah ini, Se-ah.
Must it be Se-ah?
Mesti Se-ah?
We have no choice. She's the only one who can hold the phone.
Kami tiada pilihan. Dia seorang sahaja yang boleh memegang telefon.
Se-ah's the only one connected to me, the vengeful spirit, and both realms.
Se-ah satu-satunya yang berhubung dengan saya, roh pendendam, dan kedua-dua alam.
Brother-in-law.
Adik ipar.
Subtitle translation by: Sung In Jang
Terjemahan sarikata oleh: Sung In Jang